Ta cúi chào tất cả những người tìm kiếm chân lý.
Thật tuyệt khi được trở lại Úc lần thứ hai.
Và lần trước Ta đã không thể đến Perth.
Ta không biết rằng đây là một thành phố xinh đẹp đến thế,
với những rung động năng lượng tâm linh đẹp đẽ như vậy.
Những gì Linda đã nói với các con hoặc Bác sĩ Warren đã kể cho các con,
là kiến thức về cội rễ.
Giờ đây, những gì chúng ta biết qua khoa học hoặc qua các giác quan của con người,
là kiến thức về cái cây mà chúng ta thấy hiển hiện trước mắt.
Nhưng đây là kiến thức về cội rễ
và nếu các con phải nuôi dưỡng
cây, các con phải tưới nước cho rễ.
Chẳng ích gì khi chỉ ngắt vài bông hoa,
hay vài chiếc lá và xử lý chúng bằng thứ gì đó nhân tạo.
Kiến thức này chỉ có thể đạt được,
nếu các con có thể bằng cách này hay cách khác đi đến cội rễ.
Ví dụ, các con đang chú tâm vào Ta ngay lúc này.
Nhưng nếu Ta nói, "Hãy chú tâm vào chính mình", các con không thể làm được.
Các con nói, "Làm sao thưa Mẹ? Làm thế nào để làm điều đó ạ?"
Vì vậy, một điều gì đó phải xảy ra bên trong các con,
điều sẽ thu hút sự chú tâm của các con vào bên trong,
để các con có thể đưa sự chú tâm vốn đang ở bên ngoài,
kết nối với Spirit.
Và sự chú tâm đó sau đó có thể được khai sáng bởi Spirit.
Vì vậy, để biết kiến thức về cội rễ này,
các con phải trở thành điều gì đó hơn là một con người.
Ngay cả Darwin, người không tin vào Thượng đế,
cũng đã nói rất rõ ràng, rằng nếu con người đã tiến xa đến thế,
con người phải đi xa hơn một chút nữa để giải thích về chính mình.
Nhưng vì ông ấy đã không thử kiến thức về cội rễ,
bất cứ điều gì ông ấy nói, đều là về những gì ông ấy thấy rõ ràng ở bên ngoài.
Để trở nên vi tế phải là một điều gì đó rất tự nhiên.
Phải là một điều gì đó rất tự nhiên.
Nó không thể được thực hiện bằng cách suy nghĩ hay đọc sách.
Một số người tin rằng, nếu chúng ta đọc, chúng ta sẽ đến với Thượng đế,
hoặc nếu chúng ta nghĩ về Thượng đế, chúng ta sẽ đến với Thượng đế.
Điều đó không đúng. Nếu là như vậy,
tại sao Chúa Giê-Su lại nói rằng các con phải được tái sinh?
Tại sao tất cả các Ngài đều nói rằng
một sự chuyển hóa nào đó phải diễn ra bên trong các con?
Ngay cả Đức Phật cũng đã nói rằng các con phải đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Nếu không có điều đó, Ngài sẽ không nói về Thượng đế.
Vì vậy, một điều gì đó phải xảy ra bên trong chúng ta để chuyển hóa chúng ta.
Ý tưởng khác mà mọi người có, là - xin lỗi con nói gì?
Xin lỗi, chúng con phải về sớm ạ.
Được rồi, ngày mai các con hãy đến nhé. Được chứ? Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Vậy nên một điều gì đó phải xảy ra bên trong chúng ta, điều mang tính tự nhiên.
Bởi vì nếu sự thăng tiến tâm linh của chúng ta là
kết quả của một quá trình sống động,
thì bước tiến xa hơn cũng phải sống động.
Vì vậy chúng ta phải hiểu điểm đầu tiên, về mặt logic chúng ta nên hiểu
những gì chúng ta nên mong đợi về Sự Khai ngộ,
rằng nó phải diễn ra một cách tự nhiên.
Các con không thể tự làm ra nó,
các con không thể trở thành.
Các con đã trở thành con người một cách tự nhiên,
từ giai đoạn amip đến giai đoạn này.
Và nếu các con phải trở thành một điều gì đó hơn thế nữa thì nó phải
tự nhiên nhờ vào sức mạnh cư ngụ bên trong các con.
Giống như sức mạnh cư ngụ trong hạt giống,
thứ mà tự nhiên trở nên
nảy mầm khi nó được đặt vào trong Mẹ Đất.
Nếu các con đọc một cuốn sách, các con không thể làm được điều đó.
Nếu các con trồng cây chuối, các con cũng không thể làm được.
Nếu các con nhảy, các con làm bất cứ điều gì mình thích, điều đó sẽ không xảy ra.
Các con phải đặt nó vào trong lòng Mẹ Đất,
để hạt giống có thể nảy mầm.
Đó là khả năng của Mẹ Đất,
là phẩm chất của Mẹ Đất,
đã mang lại sự nảy mầm tự nhiên đó cho hạt giống.
Giờ đây mỗi ngày trong cuộc sống, chúng ta thấy rất nhiều điều sống động đang diễn ra,
như một bông hoa trở thành một quả.
Nhưng chúng ta coi đó là điều hiển nhiên.
Chúng ta không hiểu rằng chúng ta không thể biến một bông hoa thành một quả.
Chúng ta không thể làm bất cứ điều gì mang tính sống động.
Những gì chúng ta có thể làm là công việc chết.
Nếu một cái cây chết đi, được rồi, vậy thì chúng ta làm ra một món đồ nội thất đẹp.
Hoặc một cái gì đó chết được chuyển đổi thành một dạng chết khác,
điều cũng làm chúng ta chết dần với những thói quen.
Vậy nên công việc của Đấng Thiêng liêng
hay Năng lượng Tình yêu Toàn năng của Thượng đế,
là công việc sống động của Thượng đế hằng sống.
Và năng lượng đó, chúng ta biết nó tồn tại
nhưng chúng ta không nhận thức được nó
và chúng ta không thể cảm nhận nó trên hệ thần kinh trung ương.
Khi mọi người nói về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, đó là một bí ẩn.
Họ nói về Đức Thánh Linh. Đây là một bí ẩn khác.
Mọi thứ dường như là một bí ẩn
trước khi các con đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Ví dụ như công cụ này được tạo ra
và không được kết nối với nguồn điện chính.
Đó là một bí ẩn. Không ai biết nó dùng để làm gì,
mục đích của công cụ này là gì.
Nhưng một khi nó được kết nối với nguồn điện,
các con bắt đầu thấy nó tuyệt vời như thế nào, nó to lớn như thế nào.
Người ta không thể tin khi họ nói rằng trong Sahaja Yoga
các con nhận được tất cả những quyền năng này của chính mình.
Người ta không thể tin được, bởi vì họ nghĩ, "Làm sao điều đó có thể xảy ra?"
Nhưng để Ta cho các con biết, các con là một thực thể tuyệt vời được tạo ra bởi Thượng đế.
Và đây là công cụ,
đang nằm bên trong các con ở dạng vi tế.
Bây giờ khi Ta đang nói chuyện với các con, các con phải biết thêm một điều nữa,
rằng các con nên giữ một tâm trí cởi mở để lắng nghe Ta,
như một nhà khoa học.
Đó là một giả thuyết đối với các con và đó là sự thật đối với Ta.
Được rồi. Nếu điều đó được chứng minh là sự thật đối với các con
thì các con nên tiếp tục với nó và cố gắng hiểu,
làm thế nào sự thật đang được thiết lập một cách logic bên trong các con.
Ngay từ đầu Ta đã thấy mọi người có những nghi ngờ về Đấng Thiêng liêng.
Họ bắt đầu hỏi: "Thưa Mẹ, làm sao có thể,
rằng chúng con có thể đạt được điều đó dễ dàng như vậy?
Làm sao một người có thể đạt được sự khai ngộ dễ dàng như vậy?
Chúng con phải thanh tẩy nó, chúng con phải chịu khổ, chúng con phải làm điều này."
Có lẽ các con không biết rằng, khi chúng ta sử dụng công tắc điện,
chúng ta không nghĩ đến những gì đã diễn ra trong lịch sử,
những gì mọi người đã phải chịu đựng trong lịch sử
để tạo ra cái công tắc nhỏ bé đó.
Đã mất rất nhiều thời gian để cái công tắc này ra đời,
để khám phá ra điện, cách hoạt động của nó và toàn bộ, toàn bộ
sự phát triển của các thiết bị điện, cho đến khi chúng ta có được cái công tắc.
Bây giờ chúng ta chỉ biết rằng chúng ta phải bật công tắc và chúng ta có ánh sáng.
Nhưng khi Ta nói rằng các con không phải làm bất cứ điều gì khác,
các con không phải chịu khổ,
các con phải biết rằng ai đó đã chịu khổ thay cho các con trên cây thập tự.
Ai đó đã thực hiện phần thanh tẩy rồi,
và các con không thể tự thanh tẩy mình trừ khi và cho đến khi các con thoát ra khỏi nó.
Nếu các con phải rửa xe của mình, các con phải bước ra khỏi nó.
Đó là lý do tại sao trước hết các con phải đạt được Sự Khai ngộ của mình,
ánh sáng của bản thể các con, mục đích sống của các con, cái tuyệt đối.
Cô ấy đã giải thích cho các con về biểu đồ rồi,
đó là công cụ, công cụ vi tế nằm bên trong các con.
Bây giờ ở đây biểu đồ đang hiển thị cho các con tất cả các trung tâm khác nhau,
nhưng các trung tâm này cũng được biểu hiện ở mức thô dưới dạng các đám rối thần kinh.
Trước hết chúng ta có luân xa Mooladhara.
Luân xa này là trung tâm thực sự kiểm soát đám rối thần kinh chậu,
nơi mà mọi hoạt động bài tiết của chúng ta diễn ra.
Đó là một trung tâm rất quan trọng, Mooladhara,
có nghĩa là sự nâng đỡ của rễ.
Là sự nâng đỡ của rễ, là trung tâm
của sự nâng đỡ của rễ.
Là một trung tâm rất, rất quan trọng, bởi vì
nó đại diện cho sự ngây thơ của chúng ta.
Ở mức vi tế, đó là sự ngây thơ trong chúng ta,
thứ trông coi trung tâm này.
Do sự thiếu hiểu biết hoặc do sự khờ dại của chúng ta,
chúng ta đánh mất sự ngây thơ của mình.
Nhưng thực ra sự ngây thơ không bao giờ có thể bị mất đi,
nó chỉ bị lu mờ hoặc bị che lấp bởi sự ngu ngốc của chúng ta có lẽ vậy,
bởi những hành động sai trái của chúng ta đối với chính mình.
Nó tồn tại mọi lúc,
và khi Kundalini đi lên, cái nằm phía trên đó,
cái được cuộn lại thành ba vòng rưỡi,
luân xa này trở nên nhận thức được chính nó.
Vị Thần của sự ngây thơ bên trong nó được đánh thức
và người ta bắt đầu cảm nhận được sự ngây thơ trong nhân cách của mình.
Bản thân Kundalini, sức mạnh mong muốn còn dư lại này,
nằm trong xương hình tam giác.
Xương hình tam giác là xương được gọi là xương cùng (sacrum).
Đó là một từ tiếng Hy Lạp, có nghĩa là thiêng liêng.
Vì vậy người Hy Lạp đã biết rằng
xương hình tam giác này chứa đựng điều gì đó thiêng liêng.
Và khi Ta đến Hy Lạp và hỏi họ,
"Tại sao mọi người lại gọi nó là sacrum?",
họ nói, "Đã có một báo cáo, báo cáo của người Indo-Aryan,
từ rất lâu trước thời Alexander, nhờ đó chúng tôi biết về xương này,
rằng đó là một xương thiêng liêng và nó có một sức mạnh đặc biệt bên trong."
Giờ đây Kundalini này là một sức mạnh, vốn là mong muốn thuần khiết,
là sức mạnh của mong muốn thuần khiết.
Trong khi cái kia, nếu các con nhìn vào đường màu xanh,
sức mạnh kênh trái bên trong chúng ta,
bắt đầu từ bên phải ở phía sau và đi sang bên trái,
là sức mạnh của mong muốn.
Nhưng không phải là mong muốn thuần khiết, bởi vì nó có thể bị làm cho không thuần khiết.
Và tất cả những mong muốn khác ngoại trừ mong muốn được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng,
đều có thể bị hư hỏng, có thể sai trái, có thể gây nhầm lẫn.
Như các con biết trong kinh tế học người ta nói rằng,
nhìn chung không có mong muốn nào là thỏa mãn được,
bởi vì các con muốn mua một ngôi nhà, các con muốn mua một chiếc xe hơi,
rồi các con muốn mua cái đó và các con mua thứ khác.
Các con không bao giờ thỏa mãn với vật chất.
Vì vậy mong muốn này đang nằm trong xương cùng
hoàn toàn ở dạng thuần khiết của nó,
mong muốn thuần khiết được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng,
là điều mang lại cho các con sự thỏa mãn và Niềm vui sướng tột cùng.
Nó quá Tự nhiên, đến nỗi nếu mọi người hỏi Ta, "Mẹ làm điều đó như thế nào?",
sẽ rất khó để giải thích ở cấp độ này về việc nó được thực hiện như thế nào.
Cũng như các con không thể giải thích làm thế nào một hạt giống nảy mầm
và làm thế nào nó trở thành một cái cây.
Tất cả những vật thể sống đều không thể giải thích được,
chỉ có thể được nhìn thấy và cảm nhận bên trong chính các con.
Ngày mai Ta sẽ có thể nói cho các con biết thêm về các trung tâm này,
những trung tâm này là gì và chúng liên quan gì đến các con.
Dù sao đi nữa, Ta hy vọng các con đã có sách bây giờ và
khi các con về, các con có thể mang những cuốn sách này theo và đọc ở nhà
và tự mình xem, liệu các con có thể hiểu,
những gì được viết trong những cuốn sách đó không.
Nhưng hôm nay tại đây như một lời giới thiệu, Ta muốn nói với các con
một số câu hỏi mà tất cả những người này có trong tâm trí.
Ví dụ, đã có nhiều thầy bà tà đạo đến từ Ấn Độ
và họ đã dụ dỗ nhiều người ở nước ngoài.
Và hầu hết các nhà báo đều hỏi Ta về họ.
Vì vậy Ta phải nói rằng tất nhiên các con có thể đổ lỗi cho những thầy bà tà đạo này,
không nghi ngờ gì nữa, rằng họ nham hiểm, họ độc ác,
họ chạy theo đồng tiền, Ta đồng ý.
Nhưng một Người tìm kiếm cũng phải sử dụng đầu óc của mình
và phải hiểu, người đó đang tìm kiếm điều gì.
Nếu chúng ta cứ nhắm mắt đi theo những đạo sư này, thì
người ta có thể làm gì được chứ? Thật đáng buồn, bởi vì họ quá ngây thơ,
họ phải hiểu chúng ta đang tìm kiếm điều gì, chúng ta đang mong đợi điều gì,
và điều gì sẽ xảy ra với chúng ta.
Giờ đây, một số người không hiểu rằng các con không thể trả tiền cho Thượng đế.
Các con đã không trả bất cứ thứ gì để trở thành một con người.
Ngài không hiểu tiền bạc.
Tiền bạc chỉ được tạo ra bởi con người.
Thượng đế không tạo ra tiền bạc. Ngài hoàn toàn không hiểu tiền bạc.
Các con không thể mua Thượng đế, các con không thể mua kiến thức này,
các con không thể mua sự khai ngộ của mình.
Không có điều gì liên quan đến Thượng đế,
có thể mua được bằng tiền.
Bất cứ ai cố gắng lấy tiền của các con,
nhân danh Thượng đế, đều là kẻ ăn bám.
Không chỉ là kẻ ăn bám,
mà Ta sẽ nói đó là kẻ chống lại Thượng đế.
Bởi vì đó là cách hắn đang bôi nhọ danh tiếng của Thượng đế.
Nó không thể được mua, không thể được bán, không thể được tổ chức,
nó không thể bị thao túng.
Chúng ta không thể có một tổ chức của Thượng đế.
Chúng ta không thể tổ chức Ngài. Ngài là như vậy.
Chúng ta không thể bảo Ngài rằng, "Ngài hãy đến nhà thờ của chúng tôi vào mỗi Chủ nhật".
Ngài sẽ không làm thế. Đó là mong muốn của Ngài, nếu Ngài muốn làm điều đó
hoặc nếu Ngài không muốn làm điều đó.
Điều duy nhất ràng buộc Thượng đế là tình yêu, sự tận tụy và lòng chân thật.
Nếu các con chân thật, nếu các con tận tụy,
thì Thượng đế sẽ quan tâm đến các con.
Nếu không, Ngài hoàn toàn không quan tâm đến những người,
không tìm kiếm Thượng đế mà tìm kiếm thứ gì khác.
Nhưng điều bất hạnh nhất là, những người bị lầm lạc,
đều là những người tìm kiếm Thượng đế.
Họ đều là những người tìm kiếm chân lý, họ là những người chân chính,
họ trung thực, họ tận tụy và họ bị lợi dụng.
Vì vậy, Ta muốn nói lại lần nữa, bất cứ ai lấy tiền nhân danh Thượng đế,
hãy thấy rằng, đó không phải là Thượng đế, làm ơn đi!
Là một người Mẹ, Ta cảnh báo các con, rằng người ta phải hiểu,
bất kỳ vị thánh nào lấy tiền nhân danh Thượng đế thì
không phải là người được coi là nhân cách thiêng liêng,
chẳng thể nào là một vị thánh.
Bây giờ điều thứ hai, như Ta đã nói với các con, các con không thể nỗ lực,
đó là một sự việc xảy ra tự nhiên.
Bây giờ một trong những lập luận mà mọi người đưa ra, là trong cuốn sách này nọ,
X, Y, Z điều này được viết ra.
Trong cuốn sách khác thế này thế kia, điều này được viết ra.
Một người khác là thế này thế nọ đã nói như vậy.
Rất dễ để cứ bám vào những câu nói như vậy và những cuốn sách như vậy.
Ta yêu cầu các con hãy ở đây ngay lúc này với Ta,
để hiểu những gì Ta phải nói.
Nếu các con lôi những người khác vào,
Ta sẽ phải nói cho các con sự thật về họ,
điều mà các con có thể không thích, điều sẽ không dễ nghe.
Chúng ta sẽ tạo ra một cuộc tranh cãi chẳng vì cái gì cả.
Bởi vì chúng ta không ở đây để tạo ra bất kỳ cuộc tranh cãi nào.
Chúng ta ở đây để đạt được mục tiêu về Sự Khai ngộ của mình
vì sự tốt đẹp hơn cho chúng ta.
Một khi các con hiểu điều này, rằng mối quan tâm chính là của Đấng Thiêng liêng
và đó là, tất cả các con nên đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Chúng ta biết rằng chúng ta đã trở thành con người.
Nhưng chúng ta chưa bao giờ đặt câu hỏi, không nhà khoa học nào đặt câu hỏi:
Tại sao chúng ta lại trở thành con người?
Tại sao chúng ta lại ở trên trái đất này, di chuyển
với hai chân và hai bàn chân theo kiểu này?
Điều đặc biệt là gì, tại sao Thượng đế đã tạo ra chúng ta
theo một cách đẹp đẽ như vậy, để chúng ta được gọi là con người?
Nếu các con tự hỏi mình câu hỏi này, các con sẽ không thể nói
rằng có bất kỳ mục đích nào trong những gì Thượng đế đã làm cho chúng ta.
Nhưng Ta nói, có một mục đích!
Mục đích là các con phải trở thành công cụ của Thượng đế.
Các con phải trở thành người chuyên chở sức mạnh của Ngài.
Khi Kundalini đi lên và xuyên qua luân xa thứ bảy của các con ở đây,
thì thật kinh ngạc khi các con cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
như một làn gió mát trong tay các con. Nhưng điều đó là chưa đủ.
Nếu các con cảm thấy làn gió mát, giả sử Ta đưa cho các con một chiếc xe hơi
hoặc bất kỳ công cụ nào và Ta không bảo các con cách lái, thì nó vô dụng.
Nhưng nếu các con học cách giải mã hoàn toàn cảm giác này
về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, các con có thể làm những điều vĩ đại,
bởi vì Thượng đế đã đặt những quyền năng này bên trong các con,
chỉ là ánh sáng cần phải đi vào.
Nếu không có ánh sáng, vì các con không thể nhìn thấy bất cứ điều gì một cách rõ ràng,
các con không thể hợp nhất bất cứ điều gì, tương quan bất cứ điều gì.
Theo cùng một cách, khi không có ánh sáng bên trong chính các con,
các con không được hợp nhất bên trong, cũng không hiểu được những điều tuyệt đối.
Những gì các con hiểu là những điều tương đối.
Với sự phóng chiếu của tâm trí chúng ta, bất cứ điều gì chúng ta làm đều là tương đối.
Đó là lý do tại sao chúng ta gặp vấn đề về chính trị,
về kinh tế, về mọi thứ mà chúng ta đang làm.
Sự phát triển của chúng ta cũng rất phiến diện theo nghĩa,
rằng sự phát triển vật chất của chúng ta đã diễn ra
mà không có Spirit trong đó.
Bất cứ điều gì không có Spirit cũng giống như một cái cây
đang lớn lên, phát triển kích thước vượt quá bộ rễ
và đó là lý do tại sao đôi khi chúng ta luôn lo lắng và bị sốc
trước sự hủy diệt đang đối mặt với chúng ta từ bên trong và bên ngoài.
Chúng ta thấy những căn bệnh như ung thư và những căn bệnh khủng khiếp khác,
mà chúng ta không thể chống lại.
Chúng ta thấy các vấn đề của các quốc gia và các cuộc khủng hoảng chính trị, kinh tế,
và chúng ta không hiểu làm thế nào để kiểm soát nó trên cơ sở cá nhân.
Tất cả những điều này chỉ có thể được giải quyết nếu các con trở thành Spirit.
Spirit ở bên trong các con là mối liên kết với cái toàn thể.
Giống như tiểu vũ trụ, cái toàn thể, các con là một phần thiết yếu của cái đó.
Giống như ngón tay của Ta là một phần thiết yếu của cái toàn thể.
Bây giờ, nếu có đau đớn ở ngón tay Ta, Ta có thể cảm nhận được toàn bộ.
Theo cùng một cách, một khi Ta nhận thức được Spirit của Ta,
Ta có thể cảm nhận được cái toàn thể, Ta trở nên có nhận thức tập thể.
Ta không nói về điều đó, Ta không nói rằng
'Các con bây giờ là anh chị em', mà điều đó tự nhiên xảy ra là
trên các đầu ngón tay các con bắt đầu cảm nhận được những người khác, rất rõ ràng,
các trung tâm của họ, các vấn đề của họ, các vấn đề của các con
và các con cũng biết các phương pháp làm thế nào để thanh lọc nó.
Lòng trắc ẩn mà mọi người nói đến, về việc trao đi lòng trắc ẩn,
chăm sóc mọi người và làm điều tốt cho họ.
Nhưng lòng trắc ẩn bằng lời nói này, nó không giải quyết được vấn đề.
Nhưng lòng trắc ẩn tuôn chảy từ các con, lại có tác dụng. Nó giải quyết được vấn đề.
Nó giúp mọi người theo một cách mà họ không nhận biết được.
Ví dụ ở Ấn Độ, chúng ta có một người Ấn Độ,
người đã đạt được sự khai ngộ trong một ngôi làng.
Ông ấy là một nông dân, ông ấy đã quay trở về,
và ông ấy đã trao sự khai ngộ cho rất nhiều người, và thật không thể tin được,
làm thế nào ông ấy có thể xoay xở để một lượng dân số lớn như vậy đến với Sahaja Yoga.
Nhưng ông ấy đã kể với Ta rằng một vài sự việc
như là, 'Một người đàn ông đã đến gặp con và anh ta là một người nghiện rượu,
và anh ta đến chỗ con và anh ta định đánh con.
Nhưng con rất bình tĩnh. Con chỉ bảo anh ta,
"Này đừng đánh tôi, anh hãy ngồi xuống một lát đi".
Anh ta ngồi xuống và sau một lúc, con đã đánh thức Kundalini của anh ta.
Chỉ qua một đêm anh ta đã bỏ rượu!
Chỉ qua một đêm anh ta đã bỏ nó.
Anh ta trở nên như một vị vua. Anh ta nói, "Cái gì?
Tôi sẽ không uống nữa đâu".'
Đó không phải là tâm trí, mà chỉ là anh ta đã đạt được điều tối thượng của mình,
điều cao quý nhất, mục đích của anh ta và toàn bộ bản thể đã được vinh hiển.
Vì vậy các con bắt đầu cảm nhận được sức mạnh của chính mình.
Thực ra khi các con đến với bất kỳ Đạo sư nào, các con cũng phải tìm hiểu
từ các đệ tử, xem họ có đạt được sức mạnh nào hay không.
Việc một Đạo sư nói, "Ta là thế này thế kia" thì không quan trọng.
Ví dụ, người phụ nữ đến phỏng vấn Ta, cô ấy nói,
"Mẹ có nghĩ rằng Mẹ là vị thánh cao nhất của Ấn Độ không?" và đại loại như vậy.
Ta nói, "Ta chưa bao giờ nói như vậy. Nhưng các vị thánh ở Ấn Độ lại nói như vậy."
Được rồi. Việc các con tin vào điều đó hay không cũng không tạo ra sự khác biệt nào.
Đó là điều để các con tự tìm hiểu. Nhưng hãy khoan nói đến Ta,
tại sao không tìm hiểu về chính mình, điều gì xảy ra với các con.
Giả sử các con trở thành vị thánh, giả sử các con có các quyền năng,
giả sử các con thể hiện lòng trắc ẩn mà Ta đang nói đến,
thì các con phải tin rằng có điều gì đó ở chính mình.
Trước hết tất cả các con phải có niềm tin vào chính mình,
rằng các con có khả năng trở thành Chân ngã đó,
cái mà có nhận thức tập thể ngay từ đầu,
cái là nguồn của mọi niềm vui sướng, sức khỏe, sự giàu có
và tất cả các loại thỏa mãn,
và là nhân chứng cho vở kịch của Đấng Thiêng liêng,
cái cho phép các con truyền dẫn Sức mạnh Thiêng liêng này đến những người khác.
Sau khi khai ngộ, ví dụ như chính Tiến sĩ Warren
đã rất miễn cưỡng lúc ban đầu.
Ông ấy là một người khó tính ngay từ đầu.
Sau đó ông ấy đã đạt được sự khai ngộ
và sau khi khai ngộ, ông ấy đã khá hài lòng.
Bởi vì ông ấy đã từng tìm đến rất nhiều đạo sư.
Không có đạo sư nào mà ông ấy chưa từng đến.
Và ông ấy đã rất tức giận và hung hăng khi đến với Sahaja Yoga.
Khi ông ấy đạt được sự khai ngộ, ông ấy cảm thấy rằng mình đã tìm thấy nó.
Giờ đây, thông qua ông ấy tại Úc, chúng ta đã thành lập
rất nhiều trung tâm, và rất nhiều người đã đạt được sự khai ngộ.
Thật là một điều đáng ngạc nhiên khi một người đàn ông,
người đã miễn cưỡng tìm đến Ta qua một số điện thoại,
bỗng nhiên trở thành một người được khai sáng như vậy,
đến nỗi ông ấy đã trao sự khai ngộ cho rất nhiều người,
và những người mà ông ấy đã trao sự khai ngộ, cũng đã
trao Sự Khai ngộ cho rất nhiều người khác.
Ngoài ra họ đã chữa khỏi các căn bệnh như ung thư
và tất cả các loại bệnh nghiêm trọng mà chúng ta nói đến. Đó là sự thật.
Đối với điều này các con không thể trả tiền. Đó là một điều chắc chắn.
Các con không thể trả tiền cho nó. Nó hoàn toàn miễn phí.
Cũng như thiên nhiên này tự do ban tặng cho các con mọi thứ
thiết yếu và quan trọng bên trong các con.
Theo cùng một cách, kiến thức này phải không cần bất kỳ nỗ lực nào.
Giả sử nếu chúng ta phải học về cách thở,
phải đến thư viện, thì bao nhiêu người trong chúng ta sẽ sống sót?
Nó quá thiết yếu đến mức nó phải là thứ dễ dàng nhất, đơn giản nhất
và mọi thứ đang sống đều rất đơn giản,
đến nỗi chúng ta cũng chẳng bận tâm suy nghĩ về nó.
Chúng ta coi tất cả điều này là hiển nhiên.
Chủ đề này rất rộng.
Nó có nhiều khía cạnh và chiều kích.
Đầu tiên khi Kundalini đi lên, nó băng qua trung tâm này,
cái được gọi là luân xa Agnya,
vốn là luân xa của Chúa Giê-Su Kitô của chúng ta.
Ngày mai Ta sẽ nói cho các con tên của tất cả các Vị Thần,
những người ngự trên các trung tâm này.
Bây giờ thật khó để một nhà khoa học chấp nhận,
rằng có các Vị Thần đang ngự trên các luân xa này.
Nhưng Socrates và Khổng Tử, những người cổ đại như vậy,
đã nói về những Vị Thần này, rằng chúng ta phải làm hài lòng các Ngài
và các con phải giữ cho các Ngài được ổn thỏa.
Nhưng những linh hồn khai ngộ đó có lẽ các con không biết.
Thật không dễ để thuyết phục những con người chưa phải là linh hồn khai ngộ
về việc những Vị Thần này đang hiện hữu bên trong các con.
Và tất cả các Ngài chỉ đang chờ đợi ở đó.
Ngay khi Kundalini đi lên, các con bắt đầu biểu lộ sự vĩ đại của mình,
nhân cách tuyệt vời đang chờ đợi các con.
Điều này không phải là điều gì quá lạ lùng đối với Ta,
bởi vì Ta đã thấy hàng ngàn người đạt được sự khai ngộ,
hàng ngàn người trong số họ cảm nhận được làn gió mát,
hàng ngàn người trong số họ chuyển hóa.
Một điều khác mà người ta phải thấy ở một người, ở một vị Đạo sư,
khi các con tìm đến một vị Đạo sư, đó là
'Liệu người đàn ông này có mang lại sự chuyển hóa nào cho người khác không?'
Ở đây họ buôn lậu, họ nói dối,
họ giết người và họ có một vị Đạo sư.
Làm sao các con có thể có một vị Đạo sư,
khi các con đang làm tất cả những hành động chống lại Thượng đế này?
Họ đang làm đủ mọi loại hành động chống lại Thượng đế:
Họ nóng nảy, họ dối trá, họ mưu mô,
họ sẽ làm đủ mọi thứ
và họ sẽ nói rằng "Chúng tôi có một vị Đạo sư".
Có ích gì một vị Đạo sư như vậy, người cho phép các con làm những điều này?
Tốt hơn là không nên có một vị Đạo sư cho phép các con làm điều đó.
Thứ hai, một vị Đạo sư, nếu các con có một vị chân chính,
ông ấy phải chăm sóc sức khỏe cho các con, đó là điều tối thiểu của tối thiểu.
Nhưng nếu các con đến với một vị Đạo sư và nếu các con bị động kinh
hoặc nếu các con đến với một vị Đạo sư và đầu óc các con trở nên mụ mẫm
hay bị đau đầu đại loại thế, rồi ông ta nói,
"Được rồi, đây là tội lỗi của các con, tốt hơn là các con nên chịu đựng".
Vậy thì người ta nên đặt một câu hỏi cho vị Đạo sư như thế,
rằng, "Vậy tại sao ông lại ở đó? Tại sao chúng tôi phải trả tiền cho ông?
Nếu ông thậm chí không thể chăm sóc sức khỏe cho chúng tôi, thì chúng tôi trả tiền cho ông để làm gì?"
Có thể có một vị Đạo sư dạy các con điều gì đó,
chẳng hạn như ông ta sẽ nói rằng, "Ta sẽ làm cho các con bay".
Vậy thì các con phải yêu cầu vị Đạo sư đó tự bay xem nào.
Nếu vị Đạo sư đó có thể bay, thì các con hãy trả tiền cho ông ta.
Có ích gì khi trả tiền cho một vị Đạo sư chỉ nói rằng các con có thể bay.
"Được rồi, đưa cho ta sáu ngàn bảng Anh, ta sẽ làm cho các con bay."
Tốt hơn là hãy yêu cầu vị Đạo sư đó bay và xem ông ta bay.
Nhưng mọi người lại quá đồng nhất với các vị Đạo sư,
đến nỗi mặc dù họ trở nên hoàn toàn khánh kiệt, tiêu tùng,
những trường hợp vô phương cứu chữa, họ vẫn bám lấy những vị Đạo sư này,
bởi vì họ đã bị mê hoặc.
Họ không muốn có Sự Khai ngộ của chính mình,
họ không muốn có quyền năng của riêng mình,
mà họ muốn tuân theo cái gọi là quyền năng của vị Đạo sư của họ
và tất cả những thứ này. Họ trở thành những trường hợp hoàn toàn vô vọng,
những trường hợp tiêu tùng, vô dụng, những người lạc lối,
nhưng họ vẫn sẽ bám lấy những người này và
sẽ tiếp tục với điều đó cho đến khi họ bị diệt vong như những cây bắp cải vô dụng.
Đó là một điều rất phổ biến, Ta đã thấy ở một số người
những kẻ dạy rằng các con phải nhịn đói ngay bây giờ, các con phải nhịn đói.
Và vị đạo sư thì ăn uống no đủ,
nhưng tất cả các đệ tử thì đang chết đói và đau khổ.
Có một điều nữa trong Sahaja Yoga,
các con không cần phải chịu đau khổ nữa.
Không cần phải chịu đau khổ.
Chúa Giê-Su đã chịu đau khổ. Ngài đã chịu đau khổ vì chúng ta.
Giờ đây, không ai trong các con cần phải chịu đau khổ nữa.
Ngày mai Ta sẽ nói cho các con biết làm thế nào, khi Chúa Giê-Su được đánh thức,
các con có thể cảm nhận
những cái gọi là nghiệp và những cái gọi là
bản ngã của các con và tất cả những thứ đó bị hút vào trong.
Ở đây như các con sẽ thấy, bản ngã được tạo ra với năng lượng kênh phải này
được gọi là kriya shakti, là năng lượng của hành động.
Và khi nó di chuyển xa hơn nữa và chạm vào phía bên kia
chính là siêu ngã, thì
ở trung tâm tại đây, trên vùng xương thóp,
sự vôi hóa diễn ra.
Và khi điều đó xảy ra, các con phát triển cái tôi của mình.
Các con trở thành "Tôi", Ngài "Tôi", Ngài "Tôi thứ hai", Ngài "Tôi thứ ba".
Giờ đây, chúng ta có thể nói điều này giống như một quả trứng,
cần phải được chuyển hóa thành một chú chim.
Trong tiếng Phạn, một linh hồn khai ngộ được gọi là 'vijaha', nghĩa là được sinh ra hai lần.
Và loài chim cũng được gọi là loài được sinh ra hai lần.
Theo cùng một cách, một con người trông thật vô vị, thật nhàm chán,
thật vô dụng, đôi khi người đó cũng tự lên án bản thân mình chẳng vì lý do gì cả,
đôi khi các con thấy người đó thật huênh hoang, thật tự cao tự đại,
thật kinh khủng, thật hung hăng.
Tất cả những người này không là gì khác ngoài những quả trứng nhỏ bé này.
Điều duy nhất cần phải làm là chuyển hóa chúng thành chú chim.
Chú chim đó, là một chú chim tự do,
thấu hiểu điều gì không ổn với các con,
điều gì không ổn với những người khác và làm thế nào để sửa đổi chính mình.
Bởi vì Spirit là chủ nhân, là đạo sư.
Spirit của các con là chủ nhân của các con. Các con là chủ nhân của chính mình.
Các con trở thành chủ nhân của chính mình
và các con bắt đầu thấu hiểu mọi thứ từng chút một.
Ta chỉ là Mẹ của các con. Ta sẽ giải mã cho các con,
Ta sẽ nói cho các con biết cái gì là cái gì, cái này là gì.
Một khi các con hiểu điều đó và bắt đầu khám phá ra,
chính các con sẽ kinh ngạc, rằng
không chỉ các con có thể chữa lành cho chính mình,
các con có thể đưa Kundalini của chính mình đi lên,
các con có thể tự mình giải quyết vấn đề
và giữ cho sự chuyển hóa của mình tiến xa hơn nữa,
mà các con còn được trao quyền, được ban cho các năng lực,
để các con có thể ban sự khai ngộ cho những người khác,
các con có thể tự mình làm tất cả những điều này,
và đó là một điều thật phi thường, điều cần phải đạt được.
Bởi vì nếu các con nhìn vào tình trạng của thế giới ngày nay,
nó đang ở trong một mớ hỗn độn rất lớn.
Ta không biết liệu mọi người có hiểu những gì chúng ta đang phải đối mặt hay không.
Chúng ta giống như cái cây mà Ta đã nói với các con, cái cây đã mất đi gốc rễ của mình,
và bất cứ lúc nào nó cũng có thể bị phá hủy.
Ngày nay, điều rất quan trọng là tất cả chúng ta phải tìm kiếm
và tìm thấy Spirit.
Tất cả những người đã nói điều này, họ không phải là những kẻ nói dối,
họ không nói với chúng ta những điều sai trái.
Theo truyền thống, mọi người đều nói cùng một điều.
Bây giờ những vị đạo sư này cũng có thể bắt đầu một số thứ phi truyền thống,
và mọi người tin vào điều đó, bởi vì nó là một cái gì đó mới mẻ.
Đây là sự tiến hóa cao hơn của một con người
nơi các con đạt đến một điểm,
nơi các con trở thành nhân chứng cho vở kịch của toàn bộ trò chơi.
Ví dụ, một ý nghĩ dấy lên và tan biến,
một ý nghĩ khác dấy lên và tan biến.
Giữa những ý nghĩ này có một khoảng trống nhỏ
và khoảng trống này là hiện tại,
trong khi chúng ta sống trong hiện tại hoặc quá khứ.
Nhưng - chúng ta sống trong hiện tại, chúng ta không sống trong hiện tại,
mà chúng ta sống trong tương lai hoặc trong quá khứ.
Bây giờ quá khứ không tồn tại, bởi vì nó đã qua,
và hiện tại (đáng lẽ là TƯƠNG LAI) hoàn toàn không tồn tại.
Vì vậy, những ý nghĩ của chúng ta luôn di chuyển như thế.
Nếu bằng cách nào đó các con có thể dừng lại ở điểm là hiện tại,
thì các con bắt đầu thưởng thức sự năng động của từng khoảnh khắc mà các con đang sống.
Và đó là những gì đạt được thông qua việc đánh thức Kundalini.
Như Ta đã nói với các con, chủ đề này rất rộng lớn.
Trong phần giới thiệu, Ta đã cố gắng bao quát rất nhiều điểm,
mà mọi người trên khắp thế giới vẫn thường hỏi Ta.
Và nếu các con có bất kỳ điểm mới nào muốn hỏi Ta,
Ta sẽ rất vui lòng trả lời các con.
Ngày mai Ta sẽ thực sự nói cho các con biết
điều gì xảy ra khi Kundalini đi lên.
Ta muốn các con đặt câu hỏi cho Ta
và sau đó chúng ta sẽ có buổi nhận sự Khai ngộ,
việc này có lẽ chỉ mất mười đến mười lăm phút.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Ta có thể nhận câu hỏi từ các con không?
Con có câu hỏi à? Có ai có câu hỏi không...
Đây là cách tốt nhất để nói chuyện cởi mở.
Mẹ có nói tâm trí là Spirit không ạ?
Không, ngày mai Ta sẽ nói cho các con biết sự khác biệt,
nhưng nếu các con muốn, Ta nói với các con rằng tâm trí và Spirit là hai thứ khác nhau.
Trong tiếng Anh, cái mà chúng ta gọi là tâm trí là một thứ gây nhầm lẫn.
Nhưng nó rất đơn giản để hiểu.
Bây giờ ở đây các con thấy là một tổ chức,
trông giống như một quả bóng màu xanh dương ở trong đầu.
Đó là tâm trí.
Nó được tạo ra bởi hành động của sức mạnh mong muốn.
cái mà trong tâm lý học chúng ta gọi là siêu ngã,
là kết quả của tất cả các định kiến của chúng ta, chính là tâm trí.
Các con có thể gọi nó là manasa. Trong tiếng Phạn là manasa.
Bây giờ ở bên phải, đường màu vàng, các con thấy đó,
kết thúc tại một thể chế khác có màu vàng,
là kết quả hay sản phẩm phụ từ hoạt động của chúng ta,
về thể chất và thông qua bộ não của chúng ta, cái mà chúng ta gọi là tâm trí.
Điều này tạo ra một thể chế gọi là bản ngã.
Vậy là chúng ta có siêu ngã cũng như bản ngã.
Giả sử các con bảo ai đó: "Đừng làm như thế này.
Việc đó không được làm. Con phải khép mình vào kỷ luật như thế."
Sau đó, nếu các con đi quá đà với điều đó,
thì định kiến sẽ hình thành trong một con người.
Và những định kiến này được biểu hiện như một quả bóng ở đó,
vốn là một sản phẩm phụ của những định kiến.
Và cái còn lại là sản phẩm phụ từ hoạt động của chúng ta,
vốn thuộc về tâm trí cũng như thể chất.
Vậy chúng ta có hai thứ, một là manasa, là mana.
Ta không biết, trong tiếng Anh nó được gọi là tâm trí,
nhưng thật nhầm lẫn, bởi vì người ta gọi một người điên là ca bệnh tâm thần và
khi các con làm việc thông qua bộ não, các con gọi đó là một hoạt động tâm trí.
Vì vậy Ta gợi ý rằng, nếu sự nhầm lẫn này cần được thấu hiểu,
thì phải được thấu hiểu một cách đúng đắn.
Điều gì xảy ra với một người làm việc thông qua bộ não quá nhiều,
người đó bị đau tim.
Thật đáng ngạc nhiên, lẽ ra người đó phải bị hỏng hóc gì đó ở kia -
nhưng không, người đó lại bị đau tim.
Một người làm việc vì tương lai thông qua năng lực tâm trí của mình,
bị đau tim, nghĩa là một sự cân bằng.
Và rồi một người làm việc với cảm xúc của mình quá nhiều,
thì bộ não này bị thoái hóa, nên các con gọi đó là tâm thần.
Vậy nên vì điều này mà có sự nhầm lẫn ở đó, bởi vì sự cân bằng.
Thật đáng ngạc nhiên, rằng trong một bệnh viện tâm thần
các con không cần bất cứ thứ gì để tìm hiểu về tim,
điện tâm đồ và tất cả những thứ đó đều không cần thiết,
bởi vì một ca bệnh tâm thần thường không bao giờ bị đau tim.
Vậy nên vì sự nhầm lẫn này mà người ta gọi một ca bệnh tâm thần
cho một người thực ra sử dụng khía cạnh cảm xúc của mình.
Vì vậy cho tất cả các mục đích của chúng ta, chúng ta sử dụng từ thuần túy gọi là siêu ngã và bản ngã.
Bây giờ ngoài điều đó ra, chúng ta có Spirit
và Spirit ngự ở trong tim.
Đó là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
Một điều khác chúng ta có ở bên dưới, là Kundalini.
Kundalini là sự phản chiếu của Đức Thánh Linh.
Và Đức Thánh Linh là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Tình yêu Thượng đế.
Vậy đó là cách chúng ta có bốn điều này tách biệt nhau.
Một điều khác mà chúng ta có, đó là sự chú tâm,
được duy trì bởi lá gan của chúng ta.
Vậy bây giờ các con hiểu rằng chúng ta có một trái tim, chúng ta có bản ngã và siêu ngã,
và chúng ta có nguồn năng lượng đang ngủ yên đó,
cần được đánh thức bên trong chúng ta, được gọi là Kundalini.
Trong Kinh Thánh cũng nói rằng,
"Ta sẽ xuất hiện trước các con như những lưỡi lửa".
Và những gì các con thấy là, là những trung tâm này, khi chúng được khai sáng,
chúng trông giống như những ngọn lửa có màu sắc khác nhau,
như đã cho các con xem trong bức hình.
Nhưng cuối cùng thì hoa sen ngàn cánh ở đây
có rất nhiều màu sắc, tất cả bảy sắc cầu vồng.
Ta hy vọng điều này đã rõ ràng về chủ đề này.
Cho đến nay Spirit của chúng ta vẫn chưa đi vào sự chú tâm của chúng ta.
Vâng, con nói đi.
Có nguy hiểm nào khi con đường Kundalini được đánh thức quá nhanh không ạ?
Ta xin lỗi, lẽ ra Ta nên giải quyết câu hỏi mà mọi người đều hỏi này,
đúng là như vậy. Bởi vì có quá nhiều cuốn sách viết về Kundalini,
là những điều kinh khủng và hoàn toàn không có nguy hiểm nào cả.
Kundalini là Mẹ của chính các con.
Bà chịu đựng mọi thứ, Bà gánh vác mọi vấn đề cho các con.
Bà là Mẹ của chính các con.
Bà chỉ đang chờ đợi khoảnh khắc để ban cho các con sự khai ngộ,
vì vậy có một người biết rõ công việc này!
Nhưng những người đã viết về Kundalini -
Ta đã thấy một cuốn sách được viết, Ta đã ngạc nhiên làm sao những người này,
có thể viết về Kundalini, tất cả những điều vô nghĩa này
trong một cuốn sách dày như vậy và bán nó,
thứ hoàn toàn không liên quan gì đến trạng thái của Kundalini,
đến bản chất của Kundalini, thậm chí đến vị trí của Kundalini.
Họ quá bối rối, nhưng cõi của Thượng đế,
mọi người đều cố gắng đụng vào, đó là phần đáng buồn,
rằng mọi người đều cố gắng đụng vào cõi đó
và họ có thể nói bất cứ điều gì họ thích.
Hoàn toàn không có nguy hiểm nào cả,
chúng ta đã ban sự khai ngộ cho hàng ngàn và hàng ngàn người.
Tất nhiên, khi Kundalini đang đi lên,
nếu các con có bất kỳ sự kháng cự nào bên trong mình
do bệnh tật hay rắc rối
có thể một chút thôi, các con có thể cảm thấy nóng ở tay.
Nhưng không có gì nhiều hơn thế, hay ít hơn thế.
Đó là một trải nghiệm rất đẹp, rất dễ chịu
và là niềm vui lớn đối với Ta.
Vâng.
Năng lượng Kundalini này có hoạt động khi mới sinh không ạ?
Nó có ở đó khi mới sinh không ạ?
Năng lượng Kundalini có hiện diện khi mới sinh không ạ?
Có! Khoảng hai tháng hoặc lâu hơn, khi các con là một bào thai,
nó đi vào thực thể của các con, và hiện diện ở đó xuyên suốt.
Nó có hiện diện trước khi sinh không ạ?
Không, không phải trước khi sinh, làm sao nó có thể hiện diện được?
Các con thấy đấy, theo nghĩa là trong tử cung thì nó có hiện diện.
Nó ở trong tử cung của người mẹ, khi là bào thai thì có, nhưng
trước khi bào thai được hình thành, làm sao nó có thể hiện diện,
phải có cái gì đó để nó hiện diện ở trong chứ.
Vậy nên nó ở đó khi bào thai được khoảng hai tháng tuổi,
nó bắt đầu thể hiện chính mình ở đó, nó ở đó. Được chưa nào?
Chúng con có nên thực hành gì cho ngày mai không ạ?
Để làm gì?
Chúng con có nên thực hành gì không ạ?
Chúng con có nên thực hành gì không ạ...?
Cho ngày mai ở cấp độ này.
Con hiểu rồi.
Họ có nên thực hành gì cho ngày mai không ạ?
Con có thể thông báo về buổi hội thảo được không ạ?
Được thôi.
Chúng tôi chưa nói với quý vị nhưng ban ngày mai chúng tôi có một buổi hội thảo
dành cho những ai muốn tham gia.
Có thể hơi bất tiện một chút nhưng
với những ai muốn tham gia, sẽ có chỗ cho quý vị đến.
Hôm nay chúng ta cũng sẽ thực hiện điều đó.
Quý vị có thể đến nhưng
chúng tôi sẽ thông báo vào cuối chương trình,
và câu trả lời là có.
Nhưng Mẹ Mataji sẽ chỉ cho quý vị vào cuối bài giảng
sau khi quý vị có sự trải nghiệm.
Anh ấy có vẻ là một người tìm kiếm tuyệt vời.
Còn câu hỏi nào khác không?
Sự thức tỉnh tự nhiên này, trái ngược với sự thức tỉnh
nguy hiểm hơn xảy ra ở một số, bởi một số người,
có phải là do Sức mạnh của Mẹ không ạ?
Thật là ngại quá.
Điều đó hoàn toàn không phải do Ta, đó là tất cả những gì Ta có thể nói,
mà các con có sức mạnh của riêng mình.
Bây giờ ví dụ nếu có một ngọn đèn,
một ngọn nến đã được thắp sáng, được chứ,
và nếu nó phải thắp sáng một ngọn đèn khác -
liệu các con có nói rằng đó là sức mạnh của ngọn nến này đã thắp sáng không?
Bởi vì bản thân ngọn nến đã sẵn sàng, ngọn nến này đã được thắp sáng,
nó chỉ chạm vào ngọn nến kia
và ngọn nến kia tự được thắp sáng,
bởi vì nó đã sẵn sàng.
Con hiểu, từ bản chất con nghĩ rằng
Mẹ có rất nhiều giáo lý yoga.
Gì cơ?
Những giai đoạn nhịn ăn và nỗ lực
hy vọng với Kundalini (...)
và đôi khi, người ta bảo rằng, điều đó sẽ xảy ra ở kiếp sau.
Anh ấy nói, từ việc đọc sách và theo truyền thống người ta nói rằng
Kundalini đi lên chậm chạp và nó phải là kết quả của những điều nhất định
và con nghĩ anh ấy hơi bối rối, làm sao điều đó có thể xảy ra ngay bây giờ
trước sự hiện diện của Mẹ.
Các con đã đọc Shankaracharya, Adi Shankaracharya chưa?
Ông ấy là bậc thầy về điều này, được chứ?
Những gì ông ấy nói là, "Mẹ có thể làm điều đó", thế đấy.
Các con phải tìm hiểu về Bản thân Ta.
Được chứ? Tốt hơn là Ta không nên nói với các con.
Để tế nhị, người ta không nên nói về bản thân mình.
Đó là một điều nguy hiểm.
Chúa Giê-Su đã nói, "Ta là sự sống, Ta là con đường",
và con người đã đóng đinh Ngài.
Hãy nhìn xem! Các con không dám nói bất cứ điều gì về bản thân mình.
Nếu các con nói, họ sẽ chỉ gây rắc rối cho các con.
Tốt hơn là nên giữ im lặng.
Ta sẽ làm những gì Ta phải làm, sau đó các con hãy tìm hiểu về Ta. Được chứ?
Ta không muốn nói bất cứ điều gì, bởi vì nếu Ta nói ra, con sẽ cảm thấy tổn thương.
Nhưng làm ơn, làm ơn đừng hiểu lầm con, con không phải đang chất vấn Mẹ.
Con không thể...
Con đang cố gắng tìm ra sự cân bằng,
nghĩ rằng sự tự nhiên sẽ đến với con.
Cá nhân con đang theo đuổi Kriya Yoga.
Yoga?
Kriya Yoga ạ.
Được rồi. Được rồi. Ta hiểu con.
Bây giờ, Ta sẽ nói cho con biết. Kriya Yoga đi ngược lại với sự tự nhiên.
(...) hoàn toàn.
Và bằng Kriya Yoga, các con không thể đạt được sự khai ngộ.
Không có cái gọi là Kriya Yoga.
Trong không một cuốn sách truyền thống nào có nói về nó, không hề truyền thống.
Đây là một thứ mới mẻ do con người tạo ra,
họ thậm chí từng cắt lưỡi của mọi người,
nói rằng con phải đưa nó ngược lại vào trong này, đặt vào khí quản,
làm đủ mọi thứ. Có nhiều người ở Ấn Độ có
lưỡi thè ra như những chú chó, những người đã tập Kriya.
Hoàn toàn không cần những thứ như vậy.
Nó là tự nhiên, nó ở bên trong các con,
các con không phải làm bất cứ điều gì về nó. Đó chính là bản chất của nó!
Chắc chắn là vậy!
Các con không phải làm gì cả, các con không phải trồng cây chuối,
hay bất cứ điều gì cả. Nó rất đơn giản.
Vậy nên Kriya Yoga không phải là sahaja.
'Không phải là sahaja' có nghĩa là
'saha' nghĩa là 'cùng với' và 'ja' là 'sinh ra'. Nó là tự nhiên.
Đó là một điều tự nhiên, các con không phải làm bất cứ điều gì về nó.
Không gì cả.
Nhưng một khi các con đạt được nó, một khi các con có được nó, các con có thể trao nó cho người khác.
Giống như nếu con biết bơi
và nếu có ai đó không biết bơi và người ấy đang bị đuối nước.
Con sẽ nói với người đó rằng,
"Bây giờ hãy giữ yên lặng, tôi sẽ đưa bạn vào bờ".
Sau đó con được đưa vào bờ
và con dạy người ấy cách bơi, và rồi người ấy cũng có thể cứu những người khác.
Nhưng người không biết bơi,
thì tạm thời không phải làm gì cả, chỉ cần nhận được sự khai ngộ của mình,
trưởng thành trong đó và sau đó trao sự khai ngộ cho người khác.
Không cần Kriya nào cả trong Sahaja Yoga.
Thực ra nó hoàn toàn không truyền thống.
Đó là thứ rất mới vừa xuất hiện gần đây.
Nếu các con đọc từ quá khứ, nếu các con đọc Adi Shankaracharya,
thế kỷ thứ sáu, nếu các con đọc những người khác, như Markandeya,
thế kỷ mười bốn, các con sẽ ngạc nhiên rằng,
họ đã nói cùng một điều mà Ta đang nói; đây mới là truyền thống.
Nhưng những guru mới này xuất hiện, họ bắt đầu nói về chuyện này chuyện nọ,
nhưng không phải như vậy.
Không ai có thể đạt được sự khai ngộ bằng Kriya Yoga.
Ta chưa gặp người nào cả. Ngược lại, họ đến với Ta như những bệnh nhân.
Ta phải nói, Ta rất tiếc phải nói, nhưng sự thật là như vậy.
Người ta đã tiêu tốn quá nhiều tiền,
từ Ấn Độ họ đã đi sang tận Mỹ để tập Kriya Yoga
và họ chỉ đang chịu đau khổ. Không ai đạt được bất cứ điều gì.
Vì vậy bây giờ bất cứ điều gì các con đã làm, chuyện đó đã qua rồi.
Bây giờ các con hãy quan tâm đến chính mình và sự tìm kiếm của mình.
Hãy cứ quên đi bất cứ điều gì các con đã làm.
Bây giờ điều các con phải làm là,
chỉ cần nhận được sự khai ngộ của mình và thực hành nó.
Hãy quên đi bất cứ điều gì các con từng làm,
bởi vì các con vẫn chưa đạt được kết quả.
Vậy nên hãy quên nó đi!
Và hãy tự mình xem liệu không cần bất kỳ Kriya nào các con có nhận được nó hay không.
Tất cả đều được mô tả nhưng vấn đề là,
tất cả các sách tiếng Phạn chính thống đều không được dịch ra.
Vì vậy nó hoàn toàn không phải là truyền thống.
Chúa Giê-Su chưa bao giờ nói các con phải làm bất cứ điều gì như thế.
Không ai nói điều đó cả. Mọi người đều nói về sự xảy ra một cách tự nhiên.
Ngay cả Martin Luther, khi ông cố gắng thay đổi mọi người khỏi Công giáo,
ông ấy đã nói về sự tự nhiên.
Ông ấy cũng là một Linh hồn khai ngộ, nhưng sau đó những người theo ông
đã cố gắng làm rối tung mọi thứ lên.
Theo cùng một cách Chúa Giê-Su cũng nói về điều tương tự.
Họ có nói rằng các con phải trồng cây chuối, cắt lưỡi,
đặt chúng lại, đẩy nó lại không?
Tất cả những điều này tuyệt đối không được làm.
Nó rất có hại, người ta không bao giờ nên làm điều đó.
Vậy bây giờ chúng ta hãy làm thí nghiệm nhé, được không?
Tất cả các con đều là những Người tìm kiếm.
Bây giờ hãy quên những gì các con đã làm, những gì đã xong, hãy quên nó đi.
Bởi vì các con đã -
các con phải tử tế với chính mình, trung thực với chính mình,
các con phải là chính mình.
Mẹ là người duy nhất sẽ nói rằng các con phải đạt được điều đó.
Nếu các con không đạt được nó, Mẹ sẽ không nghỉ ngơi và các con cũng không nên nghỉ ngơi.
Nếu Mẹ kiên nhẫn với các con, các con cũng nên kiên nhẫn với chính mình.
Đừng giận dữ với bất kỳ ai, đừng giận dữ với chính mình,
đừng giận dữ với các đạo sư của các con,
chuyện gì đã qua thì đã qua, không sao cả.
Các con sẽ kinh ngạc, chính Mẹ cũng ngạc nhiên về cách Đấng Thiêng liêng đang làm việc.
Dù các con có làm gì, dù vấn đề có là gì, nó vẫn hoạt động,
nó hoạt động, thực sự nó hoạt động.
Đó là một điều gì đó thật đáng kinh ngạc.
Tốt hơn là các con hãy lưu tâm để đạt được nó.
Bởi vì các con là những người tìm kiếm từ bao đời nay.
Đây không phải là một kiếp sống mà các con đang lãng phí, các con đã tìm kiếm từ bao đời nay.
Và hôm nay thời điểm đã đến, đó là lý do tại sao các con ở đây để nhận được nó.
Vì vậy, làm ơn hãy nhận lấy sự khai ngộ của mình. Hãy quên đi quá khứ.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Mẹ muốn yêu cầu các con một việc đơn giản:
chúng ta phải cởi giày ra,
bởi vì Mẹ Đất cũng lấy đi những vấn đề của chúng ta.
Bà rất hữu ích. Ngay cả ánh sáng cũng hữu ích.
Bây giờ một số người hỏi, "Tại sao lại là ánh sáng?" Ngay cả ánh sáng nhỏ bé này
cũng rất hữu ích, nếu nó ở đó. Hãy cởi giày của các con ra.
Chỉ để nhận sự trợ giúp từ Mẹ Đất. Việc này rất đơn giản.
Bây giờ các con hãy đưa cả hai tay về phía Ta như thế này
một cách rất đơn giản.
Trước hết các con nên ngồi thoải mái.
Không nên có sự khó chịu nào,
để khi điều đó đang diễn ra các con không bị phân tâm.
Chỉ cần ngồi thoải mái, ngồi một cách dễ chịu,
không, không có sự gò bó ở cổ hay ở -
Ý Ta là sự gò bó khó chịu.
Được rồi, nếu các con có thể cảm thấy thoải mái.